# YaPr_DataScience_HR-Analysis
# Сборный проект №2: HR-аналитика

## Описание проекта

HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать
управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики
предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом
HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится
быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.

Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании.
Среди них --- уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании.
Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют
тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их
удовлетворённости от 0 до 1, где 0 --- совершенно неудовлетворён, 1 ---
полностью удовлетворён.

Собирать данные такими опросниками не так легко: компания большая, и
всех сотрудников надо сначала оповестить об опросе, а затем проследить,
что все его прошли.

Будет несколько задач. Первая --- построить модель, которая сможет
предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных
заказчика.

Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на
отток сотрудников. А предсказание оттока --- одна из важнейших задач
HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании,
особенно если уходит важный сотрудник.

Вторая задача --- построить модель, которая сможет на основе данных
заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

## Задача 1: предсказание уровня удовлетворённости сотрудника

Для этой задачи заказчик предоставил данные с признаками:

- id --- уникальный идентификатор сотрудника;

- dept --- отдел, в котором работает сотрудник;

- level --- уровень занимаемой должности;

- workload --- уровень загруженности сотрудника;

- employment_years --- длительность работы в компании (в годах);

- last_year_promo --- показывает, было ли повышение за последний год;

- last_year_violations --- показывает, нарушал ли сотрудник трудовой
  договор за последний год;

- supervisor_evaluation --- оценка качества работы сотрудника, которую
  дал руководитель;

- salary --- ежемесячная зарплата сотрудника;

- job_satisfaction_rate --- уровень удовлетворённости сотрудника работой
  в компании, целевой признак.

**Шаг 1. Загрузка данных**

- Тренировочная выборка: train_job_satisfaction_rate.csv

- Входные признаки тестовой выборки: test_features.csv

- Целевой признак тестовой выборки:
  test_target_job_satisfaction_rate.csv

**Шаг 2. Предобработка данных**

**Шаг 3. Исследовательский анализ данных**

**Шаг 4. Подготовка данных**

**Шаг 5. Обучение моделей**

Обучить как минимум две модели. Взять одну линейную модель, а в качестве
второй --- дерево решений. Подобрать гиперпараметры как минимум для
одной модели.

Выбрать лучшую модель и проверьте её качество. Выбор делать на основе
новой метрики --- SMAPE (англ. symmetric mean absolute percentage error,
«симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»).

Критерий успеха: SMAPE ≤ 15 на тестовой выборке.

**Шаг 6. Оформление выводов**

## Задача 2: предсказание увольнения сотрудника из компании

Для этой задачи могут быть использованы те же входные признаки, что и в
предыдущей задаче. Однако целевой признак отличается: это quit ---
увольнение сотрудника из компании.

**Шаг 1**. Загрузка **данных**

- Тренировочная выборка: train_quit.csv

- Входные признаки тестовой выборки те же, что и в прошлой задаче:
  test_features.csv

- Целевой признак тестовой выборки: test_target_quit.csv

**Шаг 2. Предобработка данных**

**Шаг 3. Исследовательский анализ данных**

- Составить портрет «уволившегося сотрудника». Например, можно узнать, в
  каком отделе с большей вероятностью работает уволившийся сотрудник и
  какой у него уровень загруженности. Также можно сравнить среднее
  значение зарплаты ушедших сотрудников с теми, кто остался в компании.

- Аналитики утверждают, что уровень удовлетворённости сотрудника работой
  в компании влияет на то, уволится ли сотрудник. Проверить это
  утверждение: визуализировать и сравнить распределения признака
  job_satisfaction_rate для ушедших и оставшихся сотрудников.
  Использовать данные с обоими целевыми признаками тестовой выборки.

**Шаг 4. Добавление нового входного признака**

Допустим, job_satisfaction_rate и quit действительно связаны и
получилось необходимое значение метрики в первой задаче. Тогда добавить
job_satisfaction_rate, предсказанный лучшей моделью первой задачи, к
входным признакам второй задачи.

**Шаг 5. Подготовка данных**

Подготовить признаки так же, как и в первой задаче.

**Шаг 6**. **Обучение модели**

Обучить как минимум три модели. Как минимум для двух из них подобрать
гиперпараметры. Проверить качество лучшей модели.

Метрика оценки качества в этой задаче --- ROC-AUC. Критерий успеха:
ROC-AUC ≥ 0.91 на тестовой выборке.

**Шаг 7. Выводы**

**Общий вывод**
